
 
***A Simpson csald rvidfilmek*** olyan amerikai animcis tvsorozat, amely 48 darab 1-2 perces epizdokat tartalmazott. Hrom vadon keresztl futott a *Tracey Ullman Show* televzis sorozatban, mielőtt Simpson csald nven, Homer, Marge, Bart, Lisa s Maggie főszereplsvel nll sorozatt vlt. A sorozat alkotja Matt Groening. A rvidfilmet 1987. prilis 19-n mutattk be, az első epizd cme "J jt!" volt. Az utols rvidfilmet, mely a "Simpsons TV" cmet viselte 1989. mjus 14-n mutattk be. Simpson csald első nll flrs epizdja 1989. december 17-n kerlt bemutatsra.
 
**Download File &gt;&gt;&gt;&gt;&gt; [https://passrogmisslo.blogspot.com/?file=2A0PKQ](https://passrogmisslo.blogspot.com/?file=2A0PKQ)**


 
***A Simpson csald*** (eredeti cm: *The Simpsons*) igencsak nagy sikerű, amerikai televzis animcis szitucis komdia, Matt Groeningtől, amelyet a Fox tv-csatorna szmra ksztett a *Klasky Csupo* stdi (melynek alapt tagja a magyar szrmazs Csup Gbor). Elsőknt 1987. prilis 19-n jelent meg mint 2 perces műsor a Tracey Ullman Show-ban. Akkora sikert aratott, hogy a Fox tvcsatorna kt vvel ksőbb, 1989. december 17-n 20 perces adsban műsorra tűzte. A Simpson csald azta 35 vadot lt meg, s Matt Groeninget vilghrűv tette. Magyarorszgon a TV3 kezdte vetteni 1998-tl, a csatorna megszűnsig. a TV3 megszűnte ta a Viasat 3, a Viasat 6, a magyar Comedy Central, az egykori FOX, a TV2 Kids s a TV2 Comedy sugrozza. Az j rszek a szinkronos premier előtt a Disney+-on vlik elrhetőv magyar felirattal. Ez a rajzfilm egy tlagosnak cseppet sem nevezhető csaldot mutat be, htkznapi gondokkal. Egy kzposztlybeli amerikai csald letn keresztl az amerikai kultra s trsadalom vilgt szemllteti humorosan. A trtnet egy Springfield nevű vrosban jtszdik, amelyet a sorozat rja, sajt bevallsa szerint, az Oregon llambeli Springfieldről mintzott.[1]
 
A sorozatot megelőző rvidfilmek nagy sikert arattak. A sorozat Matt Groening tallmnya: egy diszfunkcionlis csaldot alkotott meg, aminek a tagjait a sajt csaldjrl nevezte el. A sorozat tbb mint harminc ve tart, s mg mindig ugyanolyan sikeres, mint kezdetben. Ezt legfőkpp annak ksznheti, hogy gyakorlatilag minden korosztly s minden trsadalmi rteg szmra egyarnt lvezhető: a gyerekek jkat derlhetnek pldul Bart viccein, de a felnőttek is knnyen azonosulhatnak egy-egy karakterrel, ha sajt problmikra ismernek r. Ugyanez a helyzet a klnfle gondolkods emberekkel is: akadnak, akik a felszni humort keresik a sorozatban, msok szerint viszont igen komoly filozfiai tartalommal br. 2016. november 4-n a FOX berendelte a sorozat 29. illetve a 30. vadjt, amivel rekordnak fog szmtani az amerikai televzizs trtnetben. 2018. prilis 29-n hivatalosan is elnyerte a leghosszabb ideje fut fikcis, s a legtbb epizdbl ll televzis sorozat cmet az Egyeslt llamokban. A rekordot a Gunsmoke cmű western sorozat tartotta 20 vaddal s 635 rsszel, 1955-1975-ig futott a CBS csatornn. A FOX berendelte a sorozat 35. s 36. vadjt s ezzel a sorozat tlpheti a 800. rszt.
 
Utbbi tbor odig jutott, hogy a Men's Health magazin 2005-s listjn Homer Simpsont szavazta meg az vtized filozfusnak. Sőt a Simpson csald filozfiai kapcsoldsairl egy egsz knyv is megjelent, The Simpsons and Philosophy: The D'oh! of Homer cmmel, amely Homert Arisztotelsszel, Bartot pedig Nietzschvel lltja prhuzamba. A szerzők, Mark T. Conard s Aeon J. Skoble tbb esszt szenteltek Simpsonk szexualitssal vagy politikval kapcsolatos kinyilatkoztatsainak is, s a vallsos szomszdnak, Nednek hla a teolgiai fejtegetsek sem maradtak ki a knyvből. Matt Groening szerint a nzők minden szinten be tudnak kapcsoldni a trtnetbe: aki csak egy epizdot nz meg, annak az a fl ra is remek szrakozs, ugyanakkor a fanatikus rajongk szmra szinte minden rszben akad valami apr meglepets (pldul egy szereplő titkos hobbija, vagy egy msik szereplővel val, addig httrben hzd kapcsolata).
 
Groening eleinte egy sajt kpregnyjsgot ksztett, amit hetente adott ki. James L. Brooks felkrte Groeninget, hogy ksztsen egy rvidfilmet kpregnyről, a *Life in Hell*ről. Azonban a kpregny animlshoz kzztteli jog kellett, ezrt inkbb kitallt egy diszfunkcionlis csaldot, aminek tagjait sajt csaldtagjairl nevezte el.[2] Kivtel Bart, akinek a neve a *brat (klyk)* sz anagrammja.[3]

A Simpson csald első szereplse rvidfilmben volt a *Tracey Ullman Show*-ban, 1987. prilis 19-n.[4] Groening csak alapvető vzlatokat kldtt az animtoroknak, gondolvn, majd finomtanak a rajzokon. Ez azonban nem trtnt meg, az animtorok csak lemsoltk Groening rajzait, ezrt a rvidfilmekben a csald nagyon kezdetleges verzija volt lthat.[3] A műsor *A Simpson csald* elindulshoz vezető animcija a Klasky Csupo vllalat egyik legelső munkja volt.[5] Az animci a Klasky Csupnl trtnt[6] Wesley Archer, David Silverman s Bill Kopp segtsgvel, akik az első vadban voltak az animtorok.[7]
 
1989-ben a produkcit *The Simpsons* nven flrs műsorba mentettk t, ami a Fox csatornn futott. Az akkori produkcis csapat ma a Klasky Csupo rsze. Jim Brooks trgyalt egy olyan szerződsről a Foxszal, mely szerint az nem szlhat bele a műsor tartalmba.[8] Groening azt mondta: a clja az volt, hogy a kznsggel, ahogy ő mondja, "mainstream szemetet" nzessen.[9] A flrs műsor a *Simpsonk karcsonya (Simpsons Roasting on an Open Fire)* rsszel debtlt, 1989. december 17-n.[10] A *Mg egy ilyen remek estt!* cmű epizd volt az első teljes hosszsg, azonban 1990 mjusig nem vettettk le, mert problmk akadtak az animlssal.[11] 1992-ben Tracey Ullman pert indtott a Fox ellen, mivel lltsa szerint a sorozat bemutatjnak sikerből nekik is rszeslnik kellene,[12] m a brsg dntse alapjn ez nem valsult meg.
 
Matt Groening s James L. Brooks a sorozat egsz trtnelme sorn jelen voltak executive producerknt, olykor kreatv tancsadknt is. Sam Simon s Brad Bird is szolgltak executive producerknt az első ngy vadban. Bird mindig ellentmondott Groeningnak, Brooksnak s a Gracie Filmsnek, ezrt 1993-ban kilpett.[13] Mielőtt ezt megtette, megegyeztek arrl, hogy minden vben kap a profitbl, s executive producer-tekintlye is lesz, annak ellenre, hogy 1993 ta nem dolgozik a sorozaton.[13][14] A msik fontos poszt a sorozat futtatja, aki rszt vesz az rsban, s az egsz vad alatt gyeli a műsor ksztst.[15]
 
Az első ri stb, Sam Simon vezetsvel, John Swartzwelderből, Jon Vittiből, George Meyerből, Jeff Martinbl, Al Jeanből, Mike Reissből, Jay Kogenbl s Wallace Wolodarskybl llt.[16] Az j *Simpson csald*-ri stb ltalban tizenhat főből ll, akiknek minden v decemberben tleteket kell beadniuk.[17] A fő r rja meg az epizd első tervezett. Azutn lelnek a stbbal, kijavtjk, finomtanak rajta, vicceket helyeznek s tntetnek el, majd a szinkronhangokat is hvjk a sorok jrarshoz.[18] 2004-ig,[19] George Meyer, aki az első vad ta dolgozott a műsornl, volt aktv ezeken az lseken. Jon Vitti szerint Meyer tallta ki a legjobb sorokat az adott epizdhoz.[18] Az epizdok elksztse ltalban 6 hnapot vesz ignybe.[20]
 
A sorozat karaktereinek kinzete eleinte kiss bartsgtalannak hatott, ezrt a szerkesztők egy kicsit talaktottk őket. A bőrszn eleinte vilgossrga volt, ksőbb erőteljesebb srgt hasznltak. Jellemző a Simpson-karakterekre, hogy 4 ujjuk van.
 
A sorozat egyik főszereplője **Homer Simpson**, a csaldfő. Munkahelye a springfieldi atomerőmű 7G szektora, ahol biztonsgi felgyelőknt dolgozik.Felesge **Marge Simpson**, aki megprblja mindig j tra terelni a csaldot.A legidősebb gyerek a csaldban **Bart Simpson**, aki mindig valami csnytevsen tri a fejt.Idősebb hga, **Lisa Simpson** a btyja ellenkezője: szorgalmas, okos, szmra az iskola s a tanuls az egyik legfontosabb dolog. Kedvenc időtltse a szaxofonozs.A legkisebb gyerek a csaldban **Maggie Simpson**, aki mg csak egy ves.
 
Persze a sorozatban nem csak a csald tagjai s hzillatai szerepelnek. Vannak munkatrsak, tanrok, csaldi bartok, rokonok, vrosi lakossg s helyi hressgek. Sok rsz szl a csald tagjain kvli emberekről, s sokszor előfordulnak a sorozatban mint mellkszereplők.
 
Springfield egy dinamikusan fejlődő kisvros, amit 1796-ban alaptott Jebediah Springfield, jelenleg kb 65 500 lland lakossal rendelkezik. Itt tallhat Homer munkahelye is, a Springfieldi Atomerőmű. Az 1201. epizdban a vros kt rszre szakad, New s Old Springfieldre, utbbinak Homer lesz a polgrmestere. A rsz vgre a kt vros jra egyesl, s a neve is a rgi marad. A Springfieldhez legkzelebb lvő vros Shelbyville. A vrosnak kt telefonos krzetszma van. A rgebbi a 636, az jabb a 939, Simpsonk a 939-es krzetbe tartoznak.
 
Arra is volt plda, hogy valamelyik szereplő megmutatta a trkpen Springfield pontos helyt, de abban a pillanatban, ahogy rmutatott a trkpre, valaki pont eltakarta azt, gy nem lehetett a helyet ltni. Az egyik epizdban Homer egszen konkrtan rmutat egy helyre a trkpen, de a rajongk legnagyobb bnatra Lisa rgtn flbeszaktja: "Apa, te mg azt sem tudod, hogy hol lakunk?!"
 
Groening nyilatkozata szerint Springfield sokban hasonlt az Oregon llambeli Portlandre, ahol felnőtt. A Springfield nv vlasztsnak oka az, hogy ez egy elg gyakori vrosnv, tbb mint 30 llamban fordul elő. A vros fldrajzi fekvse rugalmasan alkalmazkodik az adott trtnethez, s nem okoz gondot a szlsősges vltoztats, akr egyetlen j pon kedvrt is.
 
Egy rszből kiderl, hogy Springfield 4 llamban lehet, ugyanis ezen ngy llamban leglisan fogyaszthat orvosi marihuna (medical cannabis). Ez a ngy llam Kalifornia, Tennessee, Georgia s j-Mexik. De figyelembe vve a "Behind the Laughter" epizdjban trtnteket, amikor Lisa Amerika kzpkeleti rszre mutat, a lehetsges vlasz vagy Georgia, vagy Tennessee. mde a 13. vadban a 'Cukortilalom' cmű rszben kiderl, hogy Homer a dli hatrrl kell cukrot csempsszen be Springfieldbe, s dli hatrnak Tennessee-t nevezi meg. Tennessee llamnak kt szaki szomszdja van, Kentucky s Virginia.
 
A Simpson csald hza Springfieldben, az rkzld stny 742. szm alatt tallhat. A hz az alagsorral egytt hromszintes. A garzs a hz mellett van, azzal egybeptve, kt autt kpes befogadni. A fldszinten tallhat egy nappali, egy előszoba, egy konyha s egy tkező. Az emeleten van ngy hlszoba (minden gyereknek eg